sono passati molti anni negli anni di
mio figlio
32 credo fosse ancora qualcuno di più e
io avevo più o meno quegli anni
proprietà di mio figlio adesso ed era
arrivato a palermo poi per sfuggire al
destino di padre avevo trovato tanti
amici e tante amiche anche alcuni che
poi ho ritrovato in parlamento diventati
famosi come magistrato giuseppe ayala si
aveva una sensazione di di vivere giorno
per giorno in incontri che finivano
nella casa di un del grattacielo in a
dove abitava un formidabile di verghera
filippone la cui moglie è ancora viva e
lì si vedevano personaggi di ogni sorta
legati alla cultura e legati alla vita
mondana e legati
c'era sera colaianni colaianni nipote
che la parlamentare europea e poi c'era
il barone bordonaro e poi c'è la lucio
tasca e poi c'era sera c'era giuseppe
lanza e poi c'era totti
il ragazzo straordinario che è morto
giorni e c'era una bella ragazza con una
bella ragazza che stava molto vicino che
era eni di fiore uomo più rivista da
allora i tagli anni che sono fatti
passare da una giovinezza spensierata e
anche in qualche modo drammatica per la
volontà che lo aveva di raggiungere in
qualche obiettivo della propria vita
io ero diventato poi l'italia non stavo
a palermo come per scappare i pensieri
milanesi del della madre di mio figlio è
di di fiore era una ragazza piccola e
intensa e sveglia e rapida e lampante
che lo anche innamorata credo che fosse
innamorata di me e io per quello che
potevo il mio cinismo di allora si può
chiamare tale anch'io innamorato di lei
e mi rendeva felice delle giornate
spensierate andavamo mondello andavamo
in giro per i monumenti di palermo che
io volevo conoscere per i musei e poi a
cena in queste bellissime case e poi
soprattutto la filippone filippone era
la modalità per eccellenza il luogo dove
la nostra generazione si trovava si
incrociava che si scambiavano gli amici
e le ragazze e amy era era vissuta ma
era come predestinata a me sono passati
gli anni che vi ho detto l'altro oggi
dopo avermi chiesto suggerimenti per
pubblicare il suo libro la villa del
ritorno con questo libro che ho iniziato
a leggere che annuncio che poi
recensiamo come posso
quell'amore sospeso tra presente e
passato e che mi è arrivato addosso
pubblicato con le terminazioni di eni
con la sua comunità realizzata anche con
i miei suggerimenti di rimettere in
ordine alcune pagine di farsi aiutare
dalla nostra ragazza di orvieto una
ragazza
camilla cadillac e una ragazza piena di
problemi lo scrive in una prosa molto
molto nitida e chiara camilla è
diventata amica distanza credo lievi e
quindi insieme hanno pensato ecco
infatti leggo vedete colpa dei
ringraziamenti che sono all'ultima
pagina c'è quello che vi sto dicendo
ringrazio mio padre al quale è dedicato
il mio libro per avermi trasmesso
l'amore per la scrittura e l'amore per
la stessa che a volte per devo proprio
su questo c'è vittorio sgarbi ha
migliorato in poi memorabile che pur
dicendo di no il nastro tacitamente la
forza di arrivare all'ultima pagina
la camilla maria marino che mi ha
sostenuta ripetendomi che meritavo e che
ha studiato con le migliori formule
sintattiche per rimettere in piedi frasi
di costruire concetti tenti nel mio
figlio marino il mio dolce amore
attraverso questo l'editore ecco il
libro è questo la villa del ritorno
sicuramente c'è qualcosa di cristiano in
questo ritorno
devo saprò dire intanto sappiate che
nelle mie mani
sappiate che ha condiviso una parte
della mia giovinezza
sappiate che siamo ancora giovani
insieme oggi